e quer saber para que serve e como tomar
a em vermelho Tina Olá aqui é a Talita
Lima farmacêutica do Canal Vida de
farmácia no vídeo de hoje vamos falar
sobre a bula da ivermectina Assista e
confira só não esqueça de se inscrever
aqui no canal e ativar todas as
notificações para não perder nenhum
conteúdo como a ivermectina funciona a
ivermectina é um medicamento que atua
contra várias espécies de parasitas e
vermes ela age provocando uma paralisia
da musculatura desses vermes e parasitas
ocasionando suas mortes e eliminando os
do seu corpo a paralisia é mediada pela
ativação direta dos canais de cloro
sensíveis as avermectinas controlados
pelo glutamato esses canais estão
presentes somente nos nervos e células
musculares dos invertebrados e uma vez
ativados acarretam aumento da
permeabilidade da membrana celular aos
íons de cloreto com a hiperpolarização
dos nervos
e musculares resultando em paralisia e
morte do parasita em palavras mais
simples as ela fica tão cheia de íons
cloreto que o parasita não consegue se
movimentar a ivermectina também pode
interagir com os canais de cloro
mediadas por outros neurotransmissores
como ácido gama-aminobutírico gaba
presente no sistema nervoso central dos
mamíferos porém o ser humano não é
afetado da mesma forma que os
invertebrados Pois é ivermectina não
atravessa a barreira hematoencefálica e
situações normais a qual protege o nosso
sistema nervoso central Além disso os
nervos e células musculares dos
mamíferos não apresentam canais de cloro
controlados pelo Tomar esse medicamento
pode ser encontrado nas seguintes
apresentações comprimidos de 6 MG em
embalagem contendo 2 ou 4 comprimidos e
também existe a apresentação de creme
dermatológico de 10 mg por grama é um
medicamento com Tarja vermelha que venda
sob prescrição
e portanto só deve ser prescrito por
profissionais legalmente habilitados
como médico dentista ou veterinário os
nomes comerciais que podem ser
encontrados na farmácia São revectina
Everlast evergel os Iozzi para
comprimidos e só lanterna para o creme
dermatológico como indicação desses dois
tipos de apresentação são muito
diferentes nesse vídeo vou falar apenas
da ivermectina em comprimido e no
próximo eu falo sobre o creme
dermatológico indicado para Rosácea Para
que serve o vermelho Tina a em vermelho
Tina serve para o tratamento de
estrongiloidíase intestinal oncocercose
filariose popularmente conhecida por
elefantíase ascaridíase que a famosa
lombriga escabiose que é conhecida como
sarna e pediculose também conhecida como
piolho
e o que devo saber antes de tomar esse
medicamento para algumas infecções como
a estrongiloidíase intestinal e lombriga
pode ser necessário acompanhamento com o
exame de fezes para comprovação da cura
pacientes com baixa imunidade pode
necessitar repetir o tratamento mas isso
deve ser avaliado individualmente para
cada paciente pelo médico no tratamento
da sarna do piolho o paciente deve ser
reavaliado após uma duas semanas para a
comprovação da cura nesses casos também
deve ser tratada as pessoas que convivem
próximas que também estejam infectadas a
terapia com ivermectina não reverte as
condições clínicas da elefantíase já
existentes decorrente dos parasitas
adultos o tratamento elimina apenas
microfilárias a ivermectina é da
categoria de riscos e na gravidez e é
excretada no leite materno em baixas
concentrações portanto não deve ser
utilizada por essas mulheres sem
Orientação médica a ivermectina deve ser
a tela e pacientes com uso de
medicamento que deprimem o sistema
nervoso central como medicamentos para o
tratamento da insônia ansiedade alguns
analgésicos ou mesmo bebidas alcoólicas
Quando não devo tomar ivermectina esse
medicamento é contraindicado para
pacientes alérgicos a ivermectina ou
algum componente da Fórmula é
contra-indicado a pacientes com
meningite ou qualquer alteração
patológica do sistema nervoso central
não é recomendado o uso da ivermectina
juntamente com outros medicamentos que
agem no sistema nervoso central tais
como benzodiazepínicos ácido valpróico
entre outros este medicamento é contra
indicado para uso em crianças com menos
de 15 kg ou menores de 5 anos como Tomar
esse medicamento os comprimidos de
permitir na devem ser ingeridos com água
esse medicamento é de uso adulto e
Pediátrico apenas para crianças acima de
cinco anos ou 15 quilos
Oi para o tratamento da estrongiloidíase
elefantíase lombriga piolho sarna a
dosagem dependerá do Peso corporal
conforme as a tabela que vem na bula do
medicamento uma pessoa de 70kg por
exemplo deverá tomar dois comprimidos e
meio em geral uma dose única de
ivermectina é suficiente para eliminação
de vermes e parasitas a necessidade ou
não de repetir o tratamento dependerá de
avaliação médica ou da realização dos
Testes laboratoriais para
estrongiloidíase intestinal e lombriga
você deve se submeter à repetidos exames
de fezes para documentar a ausência da
infecção pelos parasitas para
elefantíase você deve continuar com
acompanhamento médico pois a enfermeira
Tina não elimina as formas adultas do
parasita no caso de infestação por
piolho as lêndeas que estiverem mais
aderidas devem ser removidas manualmente
ou com um pente fino Isso deve ser
repetido até que tenha certeza que não
haja mais vendidas no paciente
em quais males a ivermectina pode causar
as reações adversas são leves e
transitórias podem ocorrer diarreia
náusea falta de disposição dor abdominal
falta de apetite constipação e vômitos
também podem ocorrer com frequência
desconhecida tontura sonolência tremor
coceira lesão de pele urticária inchaço
no rosto e membros diminuição da pressão
do Sangue ao levantar-se e batimentos
acelerados do coração O que fazer quando
tomar Quantidade maior do que a indicada
os sintomas mais sérios relacionados a
superdosagem São ataques convulsivos
alteração de Equilíbrio e falta de ar em
caso de intoxicação procure assistência
médica imediatamente ivermectina é um
medicamento seu uso pode trazer riscos
procure o médico eo farmacêutico leia a
bula as informações desse vídeo foram
extraídas da bula oficial no site da
Anvisa assista a outros vídeos como este
clicando na playlist que preparei para
você ou
e até o próximo vídeo tchau